Downloaded @ subs4free.club
ΙΣΧΥΕ ΚΑΙ ΑΝΔΡΙΖΟΥ
ΔΡΑΣΕ ΜΕ ΘΑΡΡΟΣ
ΕΜΒΛΗΜΑ ΤΟΥ ΚΟΛΕΓΙΟΥ ΚΟΛΝΤΕΡΜΑΟΥΝΤ
Άμπερσον!
Μια συγκλονιστική στιγμή ενώ προσπερνά
τους παίκτες με δεξιοτεχνικές κινήσεις.
Έχει καταρρίψει κάθε κανονισμό.
Αυτό το αγόρι είναι σωστός γατόπαρδος.
Μια ανεξάρτητη προσωπικότητα.
Ένα κρυφό ταλέντο που καλπάζει
περήφανα σήμερα στο ρεύμα.
Ένας φοίνικας που αναγεννήθηκε
από τις στάχτες μιας υποτροφίας,
θα γράψει με χρυσά γράμματα
το όνομά του στο Κόλντερμαουντ.
Στα όνειρά σου, παρακατιανέ.
Κάτσε κάτω, φρικιό.
ΑΓΟΡΙΑ ΣΕ ΔΡΑΣΗ
Τζέφρις.
-Όντλι.
-Ναι!
Ρόμπινσον.
-Μπερτλς.
-Μπάναμ.
Άιτκεν.
Ντέιλ Χάρις.
Έιτκεν.
Χάουαρντ.
Χάξζλι.
Πατέρα μου,
δεν σου έχω γράψει εδώ και λίγο καιρό.
Θα σου πω τα νέα μου
από το μέτωπο.
Μόνταγκιου.
Μπίνγκχαμ.
Μπράτμπι.
Αυτή την εβδομάδα έπαιξα Στριμερς.
Τζόνσον
Παραδόξως πήγε καλά.
Ο μεγάλος Βίκερς
και ο Γουίντσιστερ είναι αρχηγοί.
Γκάντερσον.
Όλοι θέλουν να'ναι
στην ομάδα του Γουίντσιστερ.
Ναι, εσύ, βλάκα.
Άμπερσον με λένε. Μην ανησυχείς.
Το έχω συνηθίσει εδώ και τέσσερα χρόνια.
Ευτυχώς,
ο Γουίντς είναι πολύ καλός μου φίλος.
Στρίμερς, κύριοι.
Ο μέγας διαγωνισμός.
Γιατί θέλετε να παίξετε
με αυτή την ομάδα;
Για τη δόξα, κύριε!
Δεν ακούω πολύ ενθουσιασμό.
Αυτές είναι οι βλέψεις σας;
Τίποτα αργόμισθοι γραφιάδες
με σπιτάκι στην επαρχία;
Σαν τον πατέρα του.
Γιατί θέλετε να παίξετε
με αυτή την ομάδα;
Για τη δόξα, κύριε!
Ξεκινούν οι προκριματικοί.
-Χρέος τους είναι να σιωπούν.
-Χρέος τους να δρουν και να θυσιαστούν.
Ναι!
Δεν σου είπα για το Στρίμερς.
Είναι άθλημα που παίζεται μόνο
στο Κόλντερμάουντ εδώ και 300 χρόνια.
Πώς και δεν το έχουν ανακαλύψει άλλου,
καθώς είναι πολύ ευχάριστο.
Μικρέ Γίντινγκ.
Ένα μέγα παιχνίδι του πνεύματος.
Μια δόση κουλτούρας.
Καλύτερο και από σκάκι.
Και από την άλλη, παρακαλώ.
Έρχεται η κούκλα.
Να, το αγόρι μου.
Ο Γουίντσιστερ είναι μακράν ο καλύτερος.
Έχει 30 συγγενείς
που'ναι στη λίστα των αρχηγών.
Είναι γεννημένος
για αυτό το παιχνίδι.
Προφανώς, οι Άμπερσον
δεν έχουν τέτοια τιμή ακόμα.
Ίσως χρειαστώ μασελάκι
Πάμε δυνατά.
Πρέπει να σκαρφαλώσεις σε τοίχο
για να σκοράρεις
και να πετύχεις ένα κούτσουρο
με την μπάλα,
που είναι τετράγωνη,
άρα τεχνικά δεν είναι μπάλα.
Τώρα το κατάλαβα.
Το Κόλντερμαουντ
δεν είναι διανόηση, αλλά σκοράρισμα.
Στόχος είναι να κερδίσεις
μια θέση στην ιστορία του.
Την έχεις τη βολή.
Και σήμερα τα κατάφερα.
Έτοιμος.
Ρίξε!
Σκόραρε!
Σκόραρε, βλάκα!
Πάει η βολή.
Ίσως θεωρείς
ότι ήσουν, υποτίθεται, ανατρεπτικός...
Πνιγόμουν, κύριε.
Τι καλύτερο να καταστρέψεις
μια μεγαλειώδη παράδοση με τον θάνατό σου;
Θα έπρεπε
να πας στον Διευθυντή.
-Σας παρακαλώ, όχι, κύριε.
-Τώρα κατάλαβα, Άμπερσον.
Ένα ψαράκι σ'αυτή τη μεγαλειώδη λίμνη.
Και εδώ θα μάθει κολύμπι ή θα πνιγείς.
Τα ψάρια κολυμπούν, κύριε.
Ας πούμε ότι είσαι κουτσό ψάρι.
Τι θα έκανες τότε;
Θα πνιγόσουν ή θα το πάλευες
να κολυμπήσεις σαν ένας περήφανος σολωμός;
Συγγνώμη, εσείς είστε ο σολωμός;
Θα πω κάτι
στην ανδρική μου τιμή, Άμπερσον.
Στην αξιοπρέπεια
και τη θαρραλέα μου στάση ζωής.
Πάρε παράδειγμα από εμένα
και δεν θα αποτύχεις.
Μάλιστα, κύριε.
Φαγητό μισές μερίδες.
Κάθε πρωί στο πηγάδι για νερό.
Μπες στο παιχνίδι και παίξε.
-Θα με ευγνωμονείς μετά.
-Μάλιστα, κύριε.
Και χαμογέλα, Άμπερσον.
Εδώ είναι
τα καλύτερα χρόνια της ζωής σου.
Καλή βολή.
Με τη μία.
Το γεμίζεις
και επιστρέφεις στις επτά.
Παρακατιανοί!
Γαμώτο.
ΙΣΧΥΕ ΚΑΙ ΑΝΔΡΙΖΟΥ
Βλάκα! Κοίτα πού πηγαίνεις!
Τυφλός είσαι;
Δεν είδες ολόκληρα κουτιά;
Συγγνώμη.
Υπάρχει κάποιος να επικοινωνήσω;
Ίσως κάποιος από το νοσοκομείο;
Είσαι Γαλλίδα.
Πες μου πώς να επικοινωνήσω
με αυτόν που σε φροντίζει.
Όχι.
Δεν είμαι άρρωστος.
Δεν είσαι;
Βλέπω ότι έχεις βραχεί.
Είσαι επικίνδυνος;
Όχι, είμαι μαθητής
στο ιδιωτικό σχολείο.
Άμπερσον. Χάρηκα.
Σ'το έδωσα για να σηκωθείς.
Ευχαριστώ.
Πώς θα μπορούσα
να σου φανώ χρήσιμος;
Θα μπορούσες
να κουβαλήσεις αυτό.
Το έχω.
Για πάμε.
Ένα, δύο, τρία.
Τι έχεις βάλει μέσα;
Πρέπει να'ναι
το αγαπημένο σου βιβλίο.
Ο πατέρας μου το έγραψε.
Όχι στο δικό μου μάθημα! Πότε!
Όχι!
Καλύτερα να πεθάνω!
Θέλουν να ντύνομαι
σαν τον Μπάτμαν!
Αν είσαι όντως ο Μπάτμαν,
πάει, χάθηκε η Γκόθαμ Σίτι.
Φόρτωσέ τα στο αμάξι.
Την κάνουμε!
Μπαμπά! Τελειώνεις το νέο σου βιβλίο
και τότε μπορούμε να φύγουμε.
Τώρα
έχουμε ανάγκη μια δουλειά.
Όχι, δεν θέλω μια δουλειά.
Χρήματα θέλω. Ξέρεις γιατί;
Επειδή αυτή η στρίγγλα
μού έχει κάνει αφαίμαξη.
Η μαμά μου δεν είναι στρίγγλα.
Μας παράτησε. Το θυμάσαι;
Σχεδόν να πηδήξω από το παράθυρο.
Ποιο είναι αυτό το ρεμάλι;
Γιατί βράχηκε;
Γεια σας, κύριε.
Ονομάζομαι Άμπερσον.
Το βιβλίο μου.
Πρόσεξε!
Αυτή είναι η πρώτη έκδοση!
Και η μοναδική.
Αυτό τα κάνει ακόμα πιο πολύτιμα!
Πριν από 250 χρόνια,
ο Σερ Τόμας Κόλντερ...
Ο ιδρυτής!
θεμελίωσε αυτό το σχολείο
πάνω σε κάποιες απλές αρχές.
-Ο Σερ Τόμας...
-Ο ιδρυτής!
πίστευε ακράδαντα στο ομαδικό πνεύμα.
Στην αφοσίωση.
Στη διακριτικότητα.
Να γνωρίζεις πότε να κυριαρχείς
και να γνωρίζεις πότε να υποχωρείς.
Πρέπει να διαμορφώσετε τον κόσμο
κατ'εικόνα του Κόλντερμαουντ.
Ο ιδρυτής!
Μάχη της Δουνκέρκης.
Μάχη του Αζινκούρ. Πόλεμοι του Οπίου.
Βάρδος του Έιβον.
Ινδία. Αμαξοστοιχίες.
Μηχανές εσωτερικής καύσεως. Κόλντερμαουντ.
Ζήτω το Κόλντερμαουντ.
Ο ιδρυτής!
Ημέρα του Ιδρυτή.
Νομίζω ότι τελείως ελεεινό.
Να τιμάμε αυτόν τον απατεώνα.
Έτσι είναι το σύστημα, φίλε μου.
Εγκληματίες είναι όλοι τους.
Γεια σε όλους σας.
Γεια σας, κύριε.
Το όνομά μου είναι κύριος Μπομπινό.
Μ-Π-Ο-Μ-Π-Ι-Ν-Ο.
Το "Τ" δεν ακούγεται.
Μπορείτε να καθίσετε.
Όπως γνωρίζετε, αντικαθιστώ
τον προηγούμενο καθηγητή, τον κύριο Νομπς.
Πες τι σας έκανε
την τελευταία φορά ο κος Νομπς;
Σαιντ-Εξυπερύ, κύριε.
Σαιντ-Εξυπερύ; Με συγχωρείτε.
Αν θέλετε να μάθετε
για αυτό το μικρό πράγμα, τη ζωή...
Σας προτείνω...
Σας προτείνω να παρέτε
μια δόση από Φελίξ Μαρτάν.
Θέλω να είστε προσεκτικοί
με τα βιβλία. Εντάξει;
Είναι όλα πρώτη έκδοση. Με προσοχή.
Προσοχή.
Μην ξεχνάτε ότι είναι πρώτη έκδοση.
Αυτό είναι μέσα στην ύλη, κύριε;
-Στην ύλη; Πώς σε λένε;
-Τζόνσον.
Άνοιξε το βιβλίο στη σελίδα ένα
και ξεκίνα να μεταφράζεις.
Ο Ζακ έβαλε το μαχαίρι
στο λαιμό του ενεχυροδανειστή...
"Άντε στο διάβολο."
Ψυθίρισε στον...
Στον νταβατζή που κλαυθμύριζε.
Άκου νταβατζής να κλαψουρίζει.
Σωστά.
Αριστερό, αριστερό,
αριστερό, δεξί, αριστερό...
Η μοχθηρή γυναίκα είναι ένα ξανθό...
Άλογο;
Η γυναίκα έχει ξανθά μαλλιά.
Δεν ξέρεις να διαβάζεις;
Όχι και πολύ καλά.
Ο Νόμπσι μάς δίδασκε ασταμάτητα, κύριε.
Αν σκίσουμε στα προφορικά, ας κοπούμε
στα υπόλοιπα. Θα περάσουμε με βάση.
Έτσι, τουλάχιστον καταλάβαμε.
-Άρα ήταν απατεώνας;
-Απολύτως.
Κάθε μέρα και σε άλλη παμπ.
Πότε μας δεν τον είδαμε.
Τότε, δείξτε πού είναι.
Κι αν είναι καλή αυτή η παμπ,
ίσως πάμε όλοι.
Όχι κι εγώ.
Δεν μπορώ. Γράφω ένα βιβλίο.
Εσύ.
Μέσα στο κέλυφος
της αστικής σου ασφάλειας ζεις,
ποτέ σου δεν ρώτησες
όλα αυτά που απάντηση δεν θα βρεις.
Εσύ.
Κανείς δεν σε βάσταξε στους ώμους του,
ήταν ήδη πολύ αργά.
-Τώρα ο άργιλος...
Που σου έδωσε μορφή έχει πια ξεραθεί
Μα μέσα σου
τ’όνειρο συνεχίζει να ζει.
Ίσως γλυκοχάραμα
να δώσει στον μουσικό
τον ποιητή, τον αστρονόμο
που εξ αρχής μέσα σου κατοικούν.
Σου είπα να γράψεις
πάνω στο κάθε κουτί.
Εντάξει.
Άντε φύγε!
Συνεχίζουμε, αγόρια.
Ησυχία!
Τώρα, Φωνολογία.
ΡΗΤΟΡΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ
ΑΥΤΟ ΤΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΘΑ ΕΙΣΕΒΑΛΕ ΣΤΗ ΡΩΣΙΑ
Αν ψάχνει δράση,
ήρθε στο σωστό μέρος.
Οι γυναίκες προτιμούν τον Ρότζερ Μουρ
από τον Σον Κόνερι.
Η μαμά μου λέει ότι πολύ όμορφος.
Οι Γαλλίδες είναι ασυγκράτητες.
Όλοι το ξέρουν. Καμία ηθική.
Όλες έχουν γάτα,
αλλά τις χαϊδεύεις αν τις κεράσεις.
Αν δεν είναι Ρόζα Λούξεμπουργκ,
τι να την κάνω;
Ποντάρω τα πάντα στον Γουίντσιστερ.
Άμπερσον;
Ο γέρος σου στο τηλέφωνο.
-Μπαμπά;
-Στο σπίτι μου τα μεσάνυχτα.
Πρέπει να τα πούμε.
Ποια είναι;
Καλησπέρα, Άγκνες.
Δύο καμπάρι, παρακαλώ.
Παπάρια.
Γιατί δεν ήρθες χθες βράδυ;
Σε περίμενα.
Μην απομακρύνεσαι.
-Πρέπει να'μαι πίσω στις επτά.
-Ένα λεπτό στάσου.
-Τι θες από εμένα;
-Είσαι καλό παιδί.
Εγώ; Καλό;
Δεν νομίζω. Μην...
-Είμαι πολύ...
-Εντάξει. Άκουσε.
Στη Νάντη
γνώρισα πολλά αγόρια.
Όλοι ήθελαν να παίξουν.
Το έπαιζαν άνδρες ή έξυπνάκηδες
και σκεφτόμουν,
"Άντε στο διάολο, είστε τόσο κενοί".
Κι εγώ το ίδιο νιώθω
με τα κορίτσια, προφανώς.
Λοιπόν...
Ήθελα να ταξιδεύω,
αλλά ο πατέρας μου λέει,
"Μη με παρατήσεις,
χωρίς εσένα δεν μπορώ να γράψω".
Γράφει κι άλλο βιβλίο;
Γράφει το ίδιο βιβλίο εδώ και 18 χρόνια.
Γι'αυτό τρέλανε τη μητέρα μου.
Και τώρα πρέπει να το τελειώσει,
γιατί ο μόνος να τρόπος για να προχωρήσει.
Έτσι, ήρθε εδώ για να τον βοηθήσω
και έχω καταντήσει να'μαι δούλα του.
Μαγειρεύω, καθαρίζω, μαζεύω τα σώβρακά του.
Και είμαι στη μέση του πουθενά.
Δεν αντέχεται.
Δεν έχει θέατρο ή βιβλιοθήκη.
Λα μπιμπλιοτέκ.
Είμαι θυμωμένη
και έχω βαρεθεί.
Και δεν μπορώ να πω τι νιώθω,
γιατί δεν έχω κανέναν να μιλήσω.
Και ξαφνικά όλα ανατρέπονται.
Βλέπεις κάποιον
και λες ότι ίσως με καταλαβαίνει.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Ίσως περνάει τα ίδια με εμένα;
Μάλλον έτσι είναι.
Δεν ξεκολλάει από το μυαλό σου.
Γιατί να ξεκολλήσει άλλωστε;
Και μετά νιώθεις ότι σου αρέσει.
Θα το δώσεις σ'αυτόν;
Αυτόν;
Τον ποιητή.
Τον ψηλό και όμορφο.
Γουίντσιστερ;
Αλτ!
Μην κουνηθείς!
Ακίνητος!
Είπα ακίνητος!
Κουνήσου!
Φάντασμα στην απαγορευμένη ζώνη.
Δεν είναι μέρος της άσκησης.
Τι κρατάς στα χέρια σου, αγόρι;
-Είναι για τον Γουίντσιστερ, κύριε.
-Τότε να του το δώσεις.
Πέσε γρήγορα στα γόνατα.
Αλλιώς θα σου ρίξω, μα τω Θεώ!
Λες; Δεν μπορείς να μου κάνεις
τίποτα με το ξύλινο όπλο.
Καλή βολή, υποδεκαενέα.
ΕΓΚΑΤΑΛΕΙΨΤΕ ΚΑΘΕ ΕΛΠΙΔΑ
ΕΣΕΙΣ ΠΟΥ ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ ΕΔΩ
Γνωρίζεις τις ζοφερές επιπτώσεις
αν σπαταλήσεις άσκοπα τον χρόνο μου;
Έχω κάτι για τον Γουίντσιστερ.
-Μπορείς να κάνεις τον διαιτητή;
-Πλάκα μου κάνεις;
Βλέπεις να αστειεύεται;
-Δεν μεγάλη πείρα στο...
-Τότε θα πρέπει να παλέψεις.
Άντε.
Άντε, κάνε κίνηση.
Πάμε, βλάκα. Πάλεψε.
Φτάνει, παιδιά.
Γουίντσιστερ, έχω ένα δέμα για εσένα.
-Γύρισέ τον!
-Από το κορίτσι.
Η κόρη αυτού του Γάλλου μυτόγκα.
Κοίτα να δεις το γερό ποτήρι.
Άλλη μια για τον Γουίντς.
Παιδιά, σας παρακαλώ.
Για να πέφτουν στοιχήματα
όπως πάντα.
-Πάμε. Μπερτλς.
-Πάμε να το πούμε και στους άλλους.
Ειδικό ανακοινωθέν.
Ο Γουίντσιστερ έβγαλε γκόμενα.
Λοιπόν, αυτή η κοπέλα;
Η Άγκνες.
Μου το έδωσε για εσένα.
-Σ'εσένα;
-Να το δώσω σ'εσένα.
-Σ'εμένα.
-Σ'εσένα.
-Γιατί;
-Νομίζω ότι της αρέσεις.
-Εγώ;
-Εσύ.
-Γιατί;
-Δεν έχω ιδέα.
Για περίμενε.
Μήπως είναι πορνό;
Όχι, είναι πέρα από σίγουρο
ότι δεν είναι πορνό.
ΟΡΚΙΖΟΜΑΙ ΟΤΙ ΔΕΝ ΘΑ
ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΩ ΞΑΝΑ ΚΑΤΙ ΤΕΤΟΙΟ
ΦΑΙΝΕΣΑΙ ΑΛΛΙΩΤΙΚΟΣ
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΕΧΕΙΣ;
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Πρέπει να'ναι κάποια πρόκληση.
Πρέπει να της απαντήσεις.
-Με τίποτα. Δεν μπορώ.
-Μπορώ να βοηθήσω.
Δεν θέλω τη βοήθειά σου.
Θα τη ρίξω με τη γοητεία μεγατόνων μου.
-Γιατί τους το είπες;
-Συγγνώμη. Άσε με να σε βοηθήσω.
-Γιατί; Τι θα κερδίσεις;
-Τίποτα.
Ύποπτο. Ο γέρος μου λέει,
"Τίποτα δεν γίνεται ανιδιοτελώς".
Νομίζω ότι εννοούσε
όσους σε δανείζουν λεφτά.
Το θέμα είναι
ότι θα κάνουμε συμφωνία.
Σου δίνω, μου δίνεις.
Κάτι θα θέλεις ως ανταπόδοση.
Τον Όντλεϊ.
-Θέλω να σταματήσει να...
-Να'ναι μεγάλος κάφρος;
-Κόλλα χέρι.
-Εντάξει.
Γουίντσι!
Ας το κάνουμε, γαμώτο.
Το μωρό δεν θα ξέρει από του ήρθε.
Ζήτω.
Άντε, βγες έξω.
Η ομάδα των αναπληρωματικών.
Πώς να προπονηθεί η ομάδα,
όταν έχει να κάνει με χαζολουλούδες;
Κοιλιακοί στο ρεύμα όλοι.
Συγγνώμη, κύριε, θα μπορούσα...
Έλα πιο κοντά, μεγάλε.
Μπορώ ν'απασχολήσω τον Άμπερσον;
-Άμπερσον;
-Τον θέλω για κινούμενο στόχο.
Κλασικός Γουίντς, ο μέγας αρχηγός.
Άμπερσον, απαλλάσσεσαι.
Άντε, τρέχα.
Σταματήσατε. Γιατί;
Να το δώρο Χριστουγέννων.
Όταν είσαι έτοιμος για παγίδα οφσάιντ,
μη βάλεις κάποιον αναπληρωματικό.
-Καλό.
-Λες να'ναι μόνο καλό;
Ο Άγιος Βασίλης με θυμήθηκε.
Θα σε αφήσει με το στόμα ανοικτό.
Το πρόσωπό με καρφίτσες.
Είναι το πρόσωπό μου.
Αλλά από καρφίτσες.
-Καλύτερα δεν...
-Ναι. Ας το κάνουμε.
-Σου έφερα χαρτόνια.
-Τέλεια. Ας βιαστούμε.
Γιατί δεν γράφεις απλώς
αυτό που σκέφτεσαι;
Μπουμ. Αυτό είναι.
Σωστός ο παίκτης.
Θα γράψω αυτό που σκέφτομαι.
Τι να σκέφτομαι;
ΜΕ ΛΕΝΕ ΧΕΝΡΙ ΓΟΥΙΝΤΣΙΣΤΕΡ
ΑΛΛΑ ΟΛΟΙ ΜΕ ΛΕΝΕ
ΓΟΥΙΝΤΣ
Ή ΓΟΥΙΝΤΣΙ
ΑΠΟ ΤΑ ΔΥΟ Μ'ΑΡΕΣΕΙ ΤΟ ΓΟΥΙΝΤΣ
ΕΙΜΑΙ Ο ΑΡΧΗΓΟΣ ΣΤΗΝ ΟΜΑΔΑ ΚΡΙΚΕΤ
ΕΙΜΑΙ ΕΥΓΕΝΙΚΟΣ ΚΑΙ ΣΥΝΕΠΗΣ
ΤΑ ΜΑΛΛΙΑ ΕΙΝΑΙ 100% ΦΥΣΙΚΑ
ΜΑΙ ΦΟΡΑ ΕΙΔΑ ΕΝΑ ΦΑΝΤΑΣΜΑ
ΚΑΙ ΓΑΜΩ ΤΙΣ ΕΜΠΕΙΡΙΕΣ!
-Πάλι τα έσπασα.
-Σωστά. Εντάξει.
-Να το πάμε ξανά διαφορετικά;
-Ναι.
-Μπορείς να κατεβάσεις την φράντζα;
-Τα μαλλιά μου είναι το δυνατό μου σημείο.
Πάρε ύφος σαν να'σαι τσαντισμένος,
Σκέψου ότι θα μείνεις
για πάντα φαλακρός.
Τέλεια, αυτό είναι.
Τώρα στρίψε λίγο το πρόσωπό σου.
Τέλεια.
Πρώτο χαρτόνι.
ΘΕΣ ΝΑ ΜΑΘΕΙΣ ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΕΧΩ
Τέλεια.
Πραγματικά τα πήγες πολύ καλά.
Λοιπόν, είχες πολλές κοπέλες πριν;
Ποιος; Εγώ;
Ο ακαταμάχητος Γουίντς;
Ε, φυσικά.
Σχεδόν.
Γνώρισα ένα κορίτσι στο σκι.
Ξέρεις τι έχει μετά το σκι;
Δεν έχω κάνει ποτέ σκι.
Κάνεις πλάκα;
Πρέπει να'σαι ο μόνος που δεν έχει κάνει.
Με θεωρείς παράξενο;
Τα μεθεόρτια του σκι.
Ήταν μεγάλο το σοκ.
Φλυαρούσε για την οικογένειά της,
τους φίλους, το σχολείο,
τι φοράει, τι τρώει, το σκυλι
πώς νιώθει.
Ο Θεός να σε φυλάει.
Να'ναι καλά,
αλλά δεν παλευόταν.
ΘΕΣ ΝΑ ΜΑΘΕΙΣ ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΕΧΩ
ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ
ΕΜΕΙΝΕ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΦΥΛΑΚΙΣΗ ΜΟΥ
ΘΑ'ΜΑΙ ΚΑΛΟ ΠΑΙΔΙ ΑΠΟ ΕΔΩ ΚΑΙ ΤΩΡΑ
ΜΕΧΡΙ ΝΑ ΒΓΩ
ΑΛΛΑ ΑΝ ΜΟΥ ΣΤΕΙΛΕΙΣ ΕΝΑ ΚΕΪΚ
ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΗ ΦΥΛΑΚΗ ΑΛΚΑΤΡΑΖ
ΜΕ ΕΝΑ ΓΡΑΜΜΑ ΜΕΣΑ
ΘΑ ΣΕ ΔΩ ΕΞΩ
Στεκόταν
το τέλος ενός αδιέξοδου δρόμου
με βλέμμα βλοσυρό,
θλίψη στα μάτια, οργή στην καρδιά.
Έμοιαζε με άγρια λύκαινα,
αλλά με τρυφερή ματιά.
Η καρδιά του μεγάλη
και η ψύχη του απλόχερη.
Όχι, τη λυπήθηκε.
Αυτή που πίστεψε ότι ήταν η Καρένινα
δεν θα πέθαινε ούτε καν σαν μια Μποβαρύ.
-Αυτό ήταν;
-Ναι.
Θα μπορούσες να'ναι πιο σύντομο.
Ξέρεις τι θέλω να πω. Δεν ξέρω.
Το έπιασα.
Ο τύπος δεν γουστάρει την πρώην του.
ΚΟΙΤΑΞΕ ΜΕ
Όμως θέλω να μάθω
τι θα κάνει μετά.
Αφότου σώσει τις πόρνες.
-Κάτι σαν το Όπιο και Κυριακή.
-Δεν είναι όλα σαν το Όπιο και Κυριακή!
Δεν εκτυλίσσεται στο Μπρονξ!
Σκέψου κάτι καινούριο.
-Σαν τι;
-Μια άλλη ιστορία.
Επιστρέφω σε λίγο.
Συνέχισε τη συγγραφή.
Είναι χαζό, αλλά έχω αγωνία.
Μού έδωσε
να σου δώσω αυτό.
Άγκνες, το βρήκα!
Κρύψου.
Έρχομαι σε λίγο.
Έρχομαι.
Αν ο πρωταγωνιστής ήταν αστυνόμος;
Αλλά να'ναι υπεράνω του νόμου.
Παραβιάζει τους νόμους
και παίζει ριψοκίνδυνα.
-Δεν είναι τέλειο;
-Ναι, είναι.
Δεν ενθουσιάστηκες.
-Τι κάνεις εκεί;
-Συγγνώμη.
Εντάξει.
Είναι από τη σκηνογραφία. Σχέδιο.
Είσαι σκηνογράφος;
Όχι, ακριβώς.
Το έμαθα σε ένα θέατρο.
Κάτι σαν τη μαθητεία.
Ναι, αλλά ήταν στο Βερολίνο.
-Και πού είναι το πρόβλημα;
-Ο πατέρας μου με θέλει δίπλα του.
Όχι, εγώ...
Θέλω να πω...
Είναι πολύ ενδιαφέρον.
Μοιάζει με κουκλόσπιτο.
Ήταν βλακεία αυτό που είπα;
Είναι για Το κουκλόσπιτο.
Το θεατρικό έργο.
Το έργο.
Μα φυσικά αυτό είναι.
Ναι, το έργο. Το κλασικό.
-Δεν το έχεις ξανακούσει;
-Όχι, το ξέρω. Είναι για κάτι κούκλες.
Το κουκλόσπιτο είναι για μια γυναίκα
που φεύγει από το σπίτι της γιατί δεν...
Άγκνες;
Νομίζω ότι το βρήκα.
-Άγκνες;
-Ναι;
Είναι για έναν αστυνόμο
που έχει ένα συνεργάτη.
Στην αρχή δεν τα πάνε καλά,
δεν έχουν καλή χημεία,
αλλά σιγά-σιγά, σταδιακά,
γίνονται φανταστική ομάδα.
-Είναι εφυές.
-Ναι, είναι τέλειο.
Τι κάνεις εκεί;
Θες ακόμα να πας στο Βερολίνο;
Ειλικρινά σ'το λέω από αγάπη,
για να γίνεις καλλιτέχνιδα,
φυσικά και χρειάζεται πάθος,
-αλλά θες και...
-Ταλέντο;
Δεν λέω ότι δεν έχεις ταλέντο.
Δεν λέω καθόλου αυτό. Καταλαβαίνεις;
Πήγαινε για ύπνο.
Θα τα πούμε το πρωί.
Φιλιά.
Καληνύχτα.
-Είσαι εντάξει;
-Το έχω συνηθίσει.
Είναι εντάξει;
-Τα λέμε.
-Καληνύχτα.
Μην ενοχλείς τον Άμπερσον.
Τουλάχιστον για λίγο.
Έι, προδότη της τάξης σου.
Φτιάχνω βόμβα.
Χυμός πορτοκάλι είναι.
Διάβασες
τον Τσελεμεντέ του Αναρχικού;
Θα στείλω μήνυμα στον πρωθυπουργό:
Η επανάσταση ξεκίνησε.
Καλημέρα, Γουίντσι. Βίκερς.
-Μαλάκα.
-Σ'εσένα μιλάει.
ΠΑΡΕ ΜΕ ΤΗΛ - 03163625
-Δεν μπορώ να το κάνω.
-Φυσικά και μπορείς.
Ίσως να της πεις
ότι δεν σ'άρεσε το κέικ.
-Γιατί;
-Τους αρέσει να τις πειράζεις.
Πείραξέ την.
-Το κέικ ήταν απαίσιο.
-Ποιος στο διάολο είναι;
Εμπρός;
-Ναι;
-Γεια σου, Άγκνες.
Γεια.
Μ'ακούς;
Ευχαριστώ για το κέικ.
Ήταν απαίσιο.
Να'σαι καλά.
Πώς είσαι;
Γεια; Μ'ακούς;
Μ'ακούς;
-Είσαι στη γραμμή;
-Συγγνώμη, Άγκνες. Δεν είναι καλή η γραμμή.
Δεν πειράζει.
Να μιλήσουμε θέλω.
Δεν είμαι καλός στα λόγια.
Μ'αρέσουν οι πράξεις,
όχι οι λέξεις.
Όταν θελήσω κάτι, το παίρνω.
-Δεν θέλω παιχνίδια.
-Απόδειξέ το μου.
Είμαι αυτός που είμαι
και έτσι είμαι εγώ.
Είναι σαν αυτό που λέω πάντα...
Τι λες πάντα;
Μαθαίνεις όλους τους τρόπους να πεθάνεις,
αλλά μόνο εσύ θα βρεις το πώς θα ζήσεις.
Νομίζω
ότι έχεις δίκιο.
Ας κόψουμε τις βλακείες.
Θέλω να σε φιλήσω.
Πάρε με στο φεγγάρι.
Τότε μπορείς να με φιλήσεις.
Πάρε με στο φεγγάρι;
Είναι ένα μικρό βρώμικο αίνιγμα.
Πάρε την στο φεγγάρι;
Πώς σκατά θα γίνει αυτό;
Δεν το εννοεί κυριολεκτικά.
Θέλει αποδείξεις
ότι είσαι καλλιτεχνική ψυχή.
Ευτυχώς, δεν είμαι καλλιτέχνης.
Τώρα θα γίνεις.
Γεια σας.
Συγγνώμη. Με συγχωρείτε.
Μπορεί η μπάντα να έρθει κάτω
στο σπιτάκι του κρίκετ, παρακαλώ;
Χέσε μας, πυροβολημένε.
Ακούσατε τι είπε ο κύριος. Τώρα.
Άμπερμαν.
Κύριε Διευθυντά.
Ο Άμπερμαν είναι υπότροφος.
Δικαίως στα χαμηλότερα κλιμάκια.
Πήραμε αυτό το ακατέργαστο διαμάντι
τού δώσαμε μορφή
και να το αποτέλεσμα,
να τρέχει για δουλειές του Υπασπιστού.
Μια τυπική εικόνα
ενός κύριου που φοιτά στο Κόλντερμαουντ.
-Ναι, κύριε.
-Ναι, Άμπροουζ.
Ποιος ξέρει,
στο τέλος μιας περιλάλητης μέρας,
ίσως να φορέσεις το ένδυμα
μέσα στο αίμα βουτιγμένο
την ντροπή να ξεπλύνεις και πεις,
"Αυτό που ήμουν κάποτε δεν θα'μαι πια".
Σας αρέσει ο Σαίξπηρ, κύριε;
Εγώ τον λατρεύω.
Τρία, δύο, ένα...
Βγαίνουν τα αστέρια.
Πέφτει η σκόνη της σελήνης.
Και...
Πάμε.
Στοπ.
Είμαι καλά.
Τρία, δύο, ένα...
-Τι είπαμε ότι λέω εδώ;
-Στοπ.
Είναι του Σαιντ-Εξυπερύ.
Λες, "Αγάπη δεν είναι".
"Να κοιτά ο ένας τον άλλο
αλλά και οι δύο προς την ίδια κατεύθυνση."
Ναι, μπράβο.
Θα μας τελειώσει και η μπαταρία.
-Είμαι καλά.
-Στοπ.
Λοιπόν, το αποτέλεσμα
είναι ανάμεικτο.
Εκτός αν σ'αρέσει η κωμωδία.
-Πρέπει να φτιάξω τους διαλόγους.
-Έκανα ό,τι μπορούσα, φίλε.
Δεν είσαι φυσικός.
Μην το πάρεις στραβά,
αλλά δεν είσαι και ο Αλ Πατσίνο.
Δεν είσαι ούτε καν
ο Ζαν Κλοντ Βαν Νταμ.
Εντάξει.
Θες να μου ρίξεις το ηθικό.
-Δες, είναι μια χαρά.
Δεν είναι.
Ένα φιλμ είναι.
Άκου. Η Άγκνες είναι δημιουργική,
καλόκαρδη και έξυπνη.
Αυτό είναι η απόδειξη
ότι αξίζει να είστε μαζί,
ότι δεν είσαι
ένας ακόμα βουτυρομπεμπές.
Άκου, φίλε μου.
Δεν τα θέλω όλα αυτά.
Μια χαρά είμαι.
Παίζω και κιθάρα.
Η Άγκνες θα με θέλει γι'αυτό που είμαι.
Αλήθεια; Ανυπομονώ να δω
τη μεγάλη σου επιτυχία τότε.
Ξέρεις κάτι;
Μπορείς να γίνεις αρχιδάκι μερικές φορές.
-Τι είπαμε ότι λέω εδώ;
-Στοπ.
Μήπως είδατε τον Γουίντσιστερ;
Τον είδαμε να πηγαίνει
προς το γήπεδο με την κιθάρα του.
Όχι, γαμώτο.
Πάμε στη γραμμή δύο.
Είναι ο Κεκ. Γεια σου, Κεκ.
Μ'ακούς; Γραμμή δύο;
Κεκ, είσαι ακόμα στη γραμμή;
Γαμώτο.
Το έγραψα για εσένα.
Μόλις σε είδα κόλλησα
Και το λάθος μου μοιραίο
Μηδέν πόντους σκόραρα
Και μου είπε άντε γεια
Ο διαιτητής του έρωτα
Μωρό μικρό,
Άσε με την ομάδα σου να μπω
Δεν είμαι κανέναν σπουδαίος,
Αλλά στο κρίκετ είμαι μοιραίος
Εκτός αν πας στα γήπεδα
Για κρίκετ επαγγελματικό
Συγγνώμη,
τι είναι το κρίκετ;
Τι είναι το κρίκετ;
Αλήθεια δεν ξέρεις;
Το κρίκετ είναι παιχνίδι
δύο ομάδων 11 ανδρών...
Περίμενε ένα λεπτό.
που πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι
πριν ρίξουν κέρμα.
Τώρα στο τεστ κρίκετ...
Δεν πηγαίνει και πολύ καλά.
Συγχώρεσέ με, Άγκνες.
-Συγχώρεσέ με, Άγκνες.
-Χένρι;
Ήταν μια ειρωνική αναπαράσταση...
-Ενός νεαρού ερωτευμένου...
-ως τροβαδούρου...
Σαν ένα μικρό απεριτίφ.
Σαν ένα μικρό πορτατίφ.
Τώρα το μεγάλο γεγονός.
Αυτό είναι το αγόρι μου.
Ο Σπίτφαϊρ μου. Τι;
Ανέβα.
Τι κάνω τώρα;
Νόμιζα ότι ήξερες
τι να κάνεις;
Όχι, πότε...
Τα αγόρια νομίζουν...
Σκέψου γρήγορα.
Να κάνω εγώ την πρώτη κίνηση;
Όχι. Άσε αυτή να σπάσει τον πάγο.
Είναι καλύτερο.
Σωστά.
Σ'ευχαριστώ, πάντως.
-Είμαι ένα συμπαθητικό αγόρι.
-Και λίγο παράξενο.
Εσύ, αγόρι.
-Ο Άμπερσον.
-Ορίστε, κύριε; Πώς είστε, κύριε;
-Τι δουλειά έχεις εδώ;
-Εργασία στη Φυσική, κύριε.
-Ηχογραφώ τα νυκτόβια πτηνά.
-Τα νυκτόβια πτηνά;
Τα αυτόχθονα νυκτόβια πτηνά.
Όπως η κουκουβάγια,
ο νυχτοκόρακας, τα νυχτοπούλια.
Ειδικά ο νυχτοκόρακας. Όλο ξέφευγε.
Έχει απίστευτο κρώξιμο.
-Μικρέ έκφυλε.
-Χάγκινς; Πώς να δουλέψω έτσι;
Αυτός ο μικρός
κρυφοκοίταζε την κόρη σου.
Ωχ, όχι.
Νέλι, εγώ μόνο...
-Την τράβαγες βίντεο;
-Δεν είναι...
Σπίτφαϊρ!
Αχ, η υπόληψή μου.
Έχει χαθεί πια το αθάνατο κομμάτι μου
και ό,τι απέμεινε είναι ζωώδες.
Ο Μαυριτανός.
Ο καλεσμένος μου για δείπνο ήταν
ο υπουργός Δικαιοσύνης της Νοτίου Αφρικής.
Ο Δρ φαν ντερ Πλόι
έχει και ένα αδαμαντώρυχείο.
Έχει τέσσερις γιους.
Ναι, τέσσερις.
Αλλά θα τους έστελνε ποτέ σε μια εστία
βίας, λαγνείας και πολλών απατών;
Τίμιες και εργατικές οικογένειες
σαν αυτές πληρώνουν τους μισθούς σας.
Καλύπτουν το έλλειμμα
από την υποτροφία σου, μικρέ ηδονοβλεψία.
Πληρώνουν,
διότι πιστεύουν στο Κόλντερμαουντ.
Γι'αυτό το όνομα και τη φήμη
που εσείς σπιλώσατε σήμερα το βράδυ.
Εφόσον το συμβάν μείνει μεταξύ μας,
δεν θα ζητήσω την παραίτησή σας.
Σιωπή, σας παρακαλώ.
Θα χρειαστείτε νέο κατάλυμα,
κάπου όπου η κόρη σας να μην πυροδοτεί
τη νοσηρή φαντασία των αγοριών.
Σιωπή!
Θα αποβάλλω όποιον μαθητή συλληφθεί
επ' αυτοφώρω σε περιπτύξεις μαζί της.
Τώρα πες μου
ποιος ήταν στο δωμάτιο.
Γεια σας, κύριε Άμπερσον.
Καλησπέρα σας, κύριε Διευθυντή.
Δεν είναι
δύσκολες οι εποχές, κύριε Άμπερσον;
Μας βοηθά πολύ η υποτροφία, κύριε.
Σας είμαστε όλοι ευγνώμονες.
Ο γιος σας αρνείται να αποκαλύψει
τον δράστη στο δωμάτιο της δις Μπαμπινό.
Ίσως νομίζεις ότι έτσι τον προστατεύεις
αλλά πες μας τι είδες.
Ποιον είδες, κύριε Άμπερσον.
Ποιον είδες;
Δεν γνωρίζω.
Δύο φορές για νερό στο πηγάδι.
Αναστολή. 50 ώρες καθαριότητα.
Είναι η τελευταία ευκαιρία σου, Άμπερσον.
Δράσε με θάρρος.
Σας ευχαριστώ, κύριε Διευθυντή.
Σήκω. Πάμε
Στο πάτωμα!
Βάλε του την κουκούλα.
Νόμιζα ότι την πήρες εσύ.
Δεν κάρφωσες, Άμπερσον.
Το εκτιμάμε αυτό.
Πρωινό;
Θέλει να με δει.
Πολύ καλό δεν είναι αυτό;
ΘΕΛΩ ΝΑ ΣΕ ΔΩ ΤΗΝ ΠΕΜΠΤΗ
ΤΑ ΜΕΣΑΝΥΧΤΑ ΣΤΟ ΠΗΓΑΔΙ
Δεν θέλω να αποβληθώ, φίλε.
Από την αρχή δεν ήταν ένα ρίσκο;
-Τι;
-Εννοώ, η αγάπη.
Ναι.
Είναι και ο αγώνας στη μέση.
Πρέπει να τα δώσω όλα για τη νίκη, φίλε.
Καταλαβαίνω.
Μπορείς να της μιλήσεις εσύ;
Συγγνώμη.
Δεν είμαι καθόλου καλός στα λόγια.
Μπουλντόγκ!
Περίμενε.
Θέλω να δω τα γράμματά σου,
-για να γίνει σωστά.
-Εντάξει.
Βεβαιώσου να καταλάβει
ότι είναι πραγματικά ξεχωριστή.
Μπουλντόγκ!
ΑΓΚΝΕΣ ΣΥΓΓΝΩΜΗ
ΠΟΥ ΔΕΝ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΣΕ ΔΩ
ΑΓΝΕΣ ΣΥΓΓΝΩΜΗ
ΠΟΥ ΘΕΛΩ ΝΑ ΣΤΑΜΑΤΗΣΟΥΜΕ
ΔΕΝ ΜΠΟΡΩ
ΝΑ ΣΕ ΒΓΑΛΩ ΑΠΟ ΤΟ ΜΥΑΛΟ ΜΟΥ
ΣΧΕΔΙΟ ΔΙΑΦΥΓΗΣ
ΑΛΕΞΑΝΤΕΡΠΛΑΤΣ
ΚΙΤ ΔΙΑΦΥΓΗΣ
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ ΒΕΡΟΛΙΝΟ
ΕΙΣΙΤΗΡΙΟ
ΔΡΟΜΟΛΟΓΙΑ
ΧΕΙΜΕΡΙΝΟ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΣΕ ΠΑΡΑΚΑΛΩ
ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΕΡΘΩ ΜΑΖΙ ΣΟΥ
Πώς τα πας, γειτόνισσα;
Δεν είναι ωραία σπίτια αυτά;
Γεροί τοίχοι.
Σου πήρα ένα θερμοπομπό για το σπίτι.
-Είναι ένα μεταλλικό ψάρι.
-Φόρμα για ζελέ.
Θα κάνω μια χοροεσπερίδα
το βράδυ της Παρασκευής.
Θα έρθουν για ποτάκι και χαλαρή κουβέντα
μερικοί φίλοι για την Ημέρα του Ιδρυτή.
Και μερικά χοντροκομμένα αστεία.
Θα έχουν συναίσθημα.
Όχι, ευχαριστώ.
Την Ημέρα του Ιδρυτή
θα γράψουμε ιστορία, αγόρια,
γιατί είμαστε γαμάτοι μαχητές.
Ναι!
-Πάμε.
-Είναι ώρα για παιχνίδι, αγόρια μου.
-Πάμε για παιχνίδι!
-Δείτε τον παίκτη που'ναι στ'αριστερά σας.
Αυτός ο παίκτης είναι ο αδερφός σας.
Θέλω να δώσετε και τη ζωή σας γι'αυτόν.
Ναι!
Σταμάτα!
-Πού είναι ο Χένρι;
-Δεν μπόρεσε να έρθει.
Ο Διευθυντής υποψιάζεται ότι ήταν αυτός
και έχει απαγόρευση εξόδου.
-Έτσι έστειλε εσένα;
-Ο Γουίντς είπε ότι αν μ'εμπιστευτείς,
τότε θα του ήταν αρκετό.
Γιατί κρυβόσουν;
Για να του κάνω έκπληξη. Είναι χαζό.
Θα έρθεις μαζί μου;
Εγώ; Πού;
Τι σε νοιάζει;
-Δεν γίνεται.
-Ναι.
Δεν έχω άλλη ευκαιρία.
Θέλω τόσα
να σε ρωτήσω για τον Χένρι.
Πολύ θα το ήθελα
να σου πω όσα ξέρω για εκείνον.
Έλα να σου δείξω
πώς είναι ο έξω κόσμος.
Συγγνώμη.
Ο Χένρι γράφει ωραία.
Έχει ένα ύφος, αυθεντικό και ποιητικό.
Ναι.
Ο Γουίντς είναι μέσα στην ποίηση.
-Λες να έρθει μαζί μου;
-Στο Βερολίνο;
-Ναι. Δεν είναι χαρούμενος εδώ.
-Όχι, είναι πολύ χαρούμενος εδώ.
-Πού; Σε αυτό το απαίσιο σχολείο;
-Όχι και απαίσιο.
Σταμάτα.
Αυτό το μέρος κάνει κακό στην ψυχή.
Τι;
Όλο αυτό, ξέρεις...
Ψυχές;
Μην το κάνεις αυτό.
Μη μου το παίζεις ότι είσαι
κανέναν Άγγλος αγαθιάρης στην εξοχή.
Συγγνώμη.
Παρεμπιπτόντως, πού πάμε;
Στα γαλλικά πώς λέτε τις φαβορίτες;
Ρούφλακετ.
-Ρούφλακετ
-Ναι.
Ναι.
Εσύ πώς τα πας;
Η οικογένειά σου;
Εγώ;
Η οικογένειά μου;
-Αδέλφια;
-Όχι.
Κι εσύ;
Είσαι καλά;
Ναι, καμιά φορά νιώθω κάπως...
Μελαγχολία;
Ξέρεις, όταν νιώθω...
-Μελαγχολία.
Παρατηρώ τους ανθρώπους
και φαντάζομαι το πρώτο τους φιλί.
Ζεις στο μυθικό σου κόσμο;
Είναι ένα θετικό συναίσθημα.
Το πρώτο του φιλί είχε τρυφεράδα.
Το δικό του ήταν παράνομο.
-Ίσως κανά ξάδερφος.
-Σε τέτοιο μέρος θα μπορούσε.
Τι λες γι'αυτόν;
Αυτόν εκεί;
Εντάξει.
Είναι 1939. Και ο Βίκτορ...
-Αυτός είναι ο Βίκτορ;
-Ο Βίκτορ μπαίνει στην Πολεμική Αεροπορία.
Ενώ φεύγει με το τρένο από τον σταθμό
η παιδική του φίλη, η Γουέντι,
σκύβει στο παράθυρο
και τον φιλά.
Του δίνει ελπίδα
και αυτή η ελπίδα τον κρατά ζωντανό.
Το 1945 ο Βίκτορ
και η Γούεντι παντρεύονται.
Το 1946 βρίσκουν
ότι δεν έχουν τίποτα κοινό.
Μόνο το φιλί και η ψευδαίσθηση
τους κράτησε μαζί για πάντα.
Να έχει ωραίο τέλος.
Τελικά, η Γουέντι αφήνει τον Βίκτορ
για έναν τύπο που γνώρισε στο Έκλς.
Η Γουέντι είναι ευτυχισμένη.
Ο Βίκτορ μένει μόνος.
-Μη συνεχίσεις.
-Αυτό νομίζει εκείνος.
Γαμώτο, επιβίωσε από τον πόλεμο.
Δεν θα σταματήσει έτσι απλά.
Έτσι, αγοράζει ένα δερμάτινο σακάκι
και μια μηχανή.
Ξεκινά να τρέχει πίσω
από ώριμες κυρίες.
Ο Βίκτορ είναι ένα γοητευτικό τσογλάνι
και έδωσε μια υπόσχεση στον εαυτό του:
η κάθε μέρα θα είναι
η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Πώς ήταν το πρώτο σου φιλί;
Το θέατρο με θέλει για δουλειά.
-Ο μπαμπάς σου τι είπε;
-Δεν το ξέρει.
-Λέω να τους πω ναι.
-Και με τον Γουίντς τι θα γίνει;
Θα έρθει μαζί μου.
Κι αν δεν έρθει;
Στην αρχή νομίζεις
ότι δεν θα ταιριάζουν αλλά...
Είμαι η Άγκνες.
Άσ'το. Δεν μιλάει καθόλου γαλλικά.
Σιγά μη σε πάρω τηλέφωνο το πρωί.
Είσαι τόσο βαρετή.
Μου είπε να σε ρωτήσω,
"Πώς θες να σε λέω; Μαμάκα; Μαμά;"
Είσαι πληγωμένος, αλλά μπορείς
να πληγώνεις και τους άλλους.
Ποιος χέστηκε για τους άλλους;
Πού νομίζεις ότι πας;
ΣΗΜΕΡΑ ΠΡΟΒΟΛΗ ΤΗΣ ΤΑΝΙΑΣ
ΝΤΑΜΠΑΣΤΕΡΣ!
Είναι ένα κορίτσι εκεί.
Φώναξε τον Άμπερσον. Τώρα.
-Μπορεί να αποβληθώ.
-Έπρεπε να σε δω.
Λοιπόν, είσαι όμορφος.
Χωρίς παρεξήγηση, οι όμορφοι
είναι συνήθως και πολύ βλάκες.
Μπορεί να'σαι κενός
με ωραίο περιτύλιγμα,
αλλά έχεις όλες αυτές τις ιδέες,
τα συναισθήματα και το ύφος.
Πάντα μ'άρεσε η ποίησή σου.
Θα μπορούσες να'σαι άσχημος.
-Θα μπορούσες να'σαι πολύ χοντρός σαν...
-Τον Μίσελιν Μαν;
Ναι, κάπως έτσι.
Ή να μην έχεις χέρια ή πόδια
και να'σαι σαν ένα μικρό σκουλίκι.
Εγώ και πάλι θα σ'αγαπούσα.
Έλα να με βρεις στο Νόρφολκ σήμερα.
Στις 10 τ βράδυ. Πάμε μαζί στο Βερολίνο.
-Εσύ, εκεί!
-Εσύ, εκεί σταμάτα!
Στάσου!
Στοιχηθείτε!
Στοιχηθείτε τώρα!
Της έχεις στρίψει εντελώς.
-Σε ποιον;
-Στην Άγκνες.
Νομίζει ότι εγώ έγραφα
αυτή την ποίηση.
Δεν πάει καλά.
Λες να
μην της εξήγησες καλά τι γίνεται;
Ξέρεις εσύ. Ημέρα του Ιδρυτή,
κρίσιμο παιχνίδι, πολύ απλό το πράγμα.
Ίσως δεν τα είπα με λεπτομέρειες
ή της τα είπα πολύ συνοπτικά.
Ξέρω ότι μερικοί με θεωρούν λίγο χαζό
αλλά κάτι μου κρύβεις.
Της έγραψα.
Όμως συνέχισα να της γράφω.
Παριστάνοντας ότι είμαι εγώ;
Δεν ήρθε και το τέλος του κόσμου.
Θέλει να το σκάσετε μαζί.
Όχι, βρε βλάκα,
μ'εσένα θέλει να φύγει.
Την έριξες με όλες τις ρομαντζάδες
που τις έγραφες σ'αυτά τα γράμματα.
-Αλήθεια το πιστεύεις;
-Ναι.
Θα χαλαστεί πολύ,
όταν μάθει ότι της έλεγες ψέματα.
Δεν της είπα ψέματα,
απλώς ήμουν δημιουργικός.
Πες το όπως θες, φίλε μου.
Δεν λέμε ψέματα στους φίλους.
Και πού θες να το ξέρω;
Είμαι ο βλάκας εδώ. Δεν έχω φίλους.
Σωστά τα λες.
Δεν έχεις κανέναν.
Ησυχία!
Τον θρασύ σπόρο ανταρσίας
ξετρυπώστε, κύριοι,
πριχού τον όλεθρο σκορπίσω
και τα σκυλιά του πολέμου αμολήσω.
Διαλυθείτε!
Τρέξτε! Κουνηθείτε!
Στοιχηθείτε!
Στάρλαϊτ Εξπρές.
Ένα θα σας πω: είναι απίστευτο.
Λες και υπάρχει
πραγματικό τρένο στην αίθουσα.
-Έντζιν. Τάουερ.
-Καληνύχτα.
-Φίλε.
-Καληνύχτα, Χάγκινς
-Σκιντς.
-Καληνύχτα.
-Μπρόντι.
-Είσαι μεγάλος, Χάγκινς.
Είσαι γίγαντας.
Έχει γεύση ξηρού καρπού.
Κατάλαβα, κύριε.
Όχι, θα το έχουμε στον νου μας.
Καλή τύχη.
Έχουμε απόδραση.
Ο Χάγκινς είδε τη δις Μπαμπινό
να περιμένει κάποιον στο Νόρφλοκ.
Δεν είμαι εγώ. Κάθομαι ν'ακούω
την ιστορία μιας αγάπης δίχως αίσιο τέλος.
Σ'το είπα. Ο βλάκας είναι.
Ενώ έκοβα πορτοκάλια...
Τα λέμε, Βίκερς.
Τα λέμε.
Λες να περιμένει αυτόν;
Για να το κάνουν;
-Τζόνσον, λες βλακείες.
-Άσε μας, Γουίντσιστερ.
Ένα εξάμηνο πριν
τον είχες γραμμένο. Τώρα τι τρέχει;
Το όνομά του είναι Άμπερσον.
Τώρα σπάσε.
-Μια μεγάλη μπύρα, παρακαλώ.
-Ταυτότητα;
Μια μεγάλη λεμονάδα, παρακαλώ.
-Σίγουρα είναι αυτή;
-Φυσικά.
-Τι έκανες στο μαλλί σου;
-Τίποτα.
Ήθελα να μοιάζει με το δικό σου.
-Ευχαριστώ.
-Τίποτα.
Τι κάνεις εδώ;
Γι'αυτό ήρθες τότε.
Βλακείες. Δεν θ'αφήσεις αυτή την ευκαιρία
να γλιστρήσει από τα χέρια σου.
Μπες μέσα, πες της την αλήθεια
και βγείτε γρήγορα. Τ'άλλα άσ'τα πάνω μου.
Είναι ώρα για δράση.
-Για περίμενε...
-Όλα είναι μια χαρά. Φύγε για Βερολίνο.
Όλα καλά θα πάνε
με τον αγώνα και χωρίς εσένα.
Γιατί με βοηθάς;
Μαθαίνεις όλους τους τρόπους να πεθάνεις,
αλλά μόνο εσύ θα βρεις το πώς θα ζήσεις.
Δεν σημαίνει κάτι.
Ήταν μια μπούρδα.
Ποίηση.
Γαμώτο!
Το αμάξι μου!
Ναι.
Ποιον θα συναντήσεις;
Ηρέμισε!
Μην ξανακουμπήσεις την κόρη μου.
-Ήρθα για ένα ποτό.
-Εντάξει; Τέρμα η υπόθεση.
Θα συναντούσε κάποιον.
Θα το έσκαγαν μαζί.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Δες με τα μάτια σου.
Κρατάει βαλίτσα.
Όλα αυτά είναι μαλακίες.
Έχει θυμώσει, γιατί μου την έπεσε.
-Ψέματα. Είσαι μια παλιοψεύτρα!
-Τι έκανες;
Τι πρόβλημα έχεις;
-Πάρε τη βαλίτσα σου και πάμε σπίτι.
-Όχι, δεν πάει άλλο.
Δικό σου θέμα αν θα τελειώσεις το βιβλίο.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω άλλο.
Άγκνες;
Κι εσύ, τέκνον Γουίντσιστερ.
Δεν μπορούν να το κάνουν.
Θα πω τα πάντα. Είναι λάθος μου.
Ειλικρινά μην μπεις στον κόπο.
Ο μπαμπάς μου
το πήρε καλά στην τελική.
-Και πού θα πας;
-Σκεφτόμουν...
Ίσως πάω για ράφτινγκ
στον πελώριο Λιμπόπο στην Αφρική,
-κυνηγώντας θεριά στη ζούγκλα μαζί με...
-Αλλιώς;
Στρατό.
Γιατί το έκανες όλο αυτό;
Επειδή είσαι φίλος.
Αλλά θα είσαι καλά έτσι;
Ποιος; Ο ακατανίκητος Γουίντς;
Δεν ξέρω;
Σύντροφε.
Πες της την αλήθεια.
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ ΚΑΤΙ
ΠΡΙΝ ΝΑ'ΝΑΙ ΑΡΓΑ
Παίζεις με την ομάδα, Άμπερσον.
Τίμα έτσι το Κόλντερμαουντ.
Τάκερ, παλιόφιλε, πώς είναι στη Ροδεσία;
Γεια σου, μπαμπά.
Πώς ήταν στη Γενεύη;
Αριστερό, αριστερό, αριστερό,
αριστερό, δεξί, αριστερό.
Είμαι ο Τόμας Χάγκινς
κι εκπέμπουμε από το Κολέγιο Κόλντερμαουντ
τιμώντας την Ημέρα του Ιδρυτή.
Είμαστε εδώ μια ηλιόλουστη μέρα.
Παλιοί και νέοι. Παρελθόν και παρόν.
Πρωταθλητές εναντίον θρύλων.
Ίσχυε και ανδρίζου.
Μετά από χρόνια,
στη θέση του Αναπληρωτή Διευθυντή,
Έχω φθάσει την κορυφή
του δικού προσωπικού ταξιδιού.
Το ταξίδι, όμως, τώρα ξεκινά για αυτούς.
Σήμερα θα αντιμετωπίσουν
τους απόφοιτους σε μια επική αναμέτρηση,
που έχω την τιμή να προεδρεύω.
Κάνε γρήγορα, Άμπερσον.
Χαμογελάστε.
Πάμε, παιδιά.
Ας το κάνουμε.
Η Ομάδα των Επίλεκτων
εναντίον των Αποφοίτων.
Ένας διαγωνισμός όπου οι άνδρες γίνονται
αγόρια και τ'αγόρια γίνονται άνδρες.
Μήπως έχετε...
Δει τον Χάγκινς με μια κοπέλα
Με μια κοπέλα
-Δει τον Χάγκινς με μια κοπέλα
-Πολύ έξυπνο.
Πολύ έξυπνο και Βρετανικό.
Χρέος τους είναι να σιωπούν.
Χρέος τους να δρουν
και να θυσιαστούν.
Ας ξεκινήσει ο αγώνας.
Πάμε!
Σταμάτα, μπαμπά!
Τρέξε!
Σκόραρε!
Έλα!
Σκόραρε, βλάκα!
Άγκνες.
ΓΟΥΙΝΤΣΙΣΤΕΡ
ΑΜΠΕΡΣΟΝ
Εσύ ήσουν;
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Γιατί το θέλω πάρα πολύ.
Επειδή θέλω να ξέρεις ότι με μαγεύεις.
Ξέρω ότι θα...
Το μόνο που ήθελα
είναι να'μαι εδώ τώρα...
Πρόσωπο με πρόσωπο.
Ακόμα κι αν με χαστούκιζες.
Ποτέ μου δεν έχω χαστουκίσει κανέναν.
Ούτε τα αγόρια στη Νάντη;
Ήταν στη φαντασία μου.
Παρίστανα ότι ήμουν εντάξει
και χαλαρή σαν να μη φοβόμουν.
-Τι να φοβάσαι;
-Τη ζωή.
Τελευταία ειδοποίηση επιβίβασης.
Κλείσε τα μάτια σου.
Έλα!
Σκόραρε, βλάκα!
Βάλ'το!
Μπαμπά, έσωσα την ήττα
από τα δόντια της νίκης. Δικά σου λόγια.
Γιατί το έκανα;
Δεν θέλω να με γράψουν πουθενά.
Δεν θέλω παράσημο, μετάλλιο ή κούπα.
Εγκαταλείπω το Κόλντερμαουντ.
Μπαμπά, δεν είναι αντίο.
Καλύτερα να πούμε,
"Εις το επανιδείν,
αριβεντέρτσι, αντιός,
σαγιονάρα, τα λέμε".
Ο γιος σου, Μάρτιν.
Υποτιτλισμός:
Χρυσανθόπουλος Θάνος.